ato rournnmvrr nitrionmru arsronn

soponenle Nel mezzo di esso sorgeva una colonna di lab-
brica custodiente un tubo di plombo, ebe nell‘esterne pareti
ripiegandosi‚ giongeva lino al piano del peristilio. Come per
questo tubo si formasse un zampillo, e come l'aequn di totto
il recipiente si manicasse, agevol cose non e certo rilevare.

Le pitture ebe ad ornamento stanno dei portici sono an-
cb’ esse assai degne di ammiraziooe‚ per qualunqne rilleeso
tlttltlblttlltlb·tlilttllbltttltltltttl
idne suoi figli: eoomposto di quattro ligore, cios une donna,
doe lanciolli che giuocano ad otioso, ed on pedagogo appog-
giato ad nna canna, ebe ne ba la tutela. Altro quadro dimo·
stre Andromeda liberata dn Perseo. lisso b perfettamente si-
mile ad ona parete dipinta nella caso delli elnone acbeletri.
meno alcone figure di popolo spettatore. che la e oon io
questo osservansi. Havvi on Baeeo sostenoto da un Fauno,
nna ligura muliebre allegorica, che stringe con la sinistra
mano un ramoseello ironzolo, e nella destra una eoppa, entro
di eui un serpente, ebe cinge io varie spire tutta la persona,
versando dalla bocca alcone monete ο lrotta obe dir si voglio·
no. La ligura b tutta coperta di maestosa tonica e blanco
ammento, avendo nella testa ona corona di loglie e fiori non
bene definibili. Forse potrebbe rappreseolare lgen. llolte
sono le ligure di gladiatori obe vi si osservano. Pare in un
lato di una pilastrata osservare i figli di Niobe fulminati, e
nel lato corrispondente le figlie. ln altre pareti distingnonsi
una Baceante monita di tirso, obe volteggia in eampo giallo,
nna Vittoria, nna ntum bellissima sedente ma priva di testa,
un llercnrio nome sopra indioai, sotto sembianza del dio
de'ladri‚ ma quasi tutto cancellato, ooAmorinoeon la faretra,
altra ligura allegorica, la quale rappresenta una matrona eon
diadema intesta, timone nella mano, ed un Genietto al suo
liabeo, il quale innalza ono sendo eda lei lo presenta- an
nolarsi inoltre la grottesca ligura di nn giovinetlo‚ il quale
lassi a domare nna scimia vestita con camisoiuolae cappuo·
oio. Ne deonsi traseurare moltiseimi vasi di varia graodezza
eligere, rappresentati nei piccioli componimenti interiori
delle pared, e molti volatili cbo sembran veri, e irutta ed
altri ornamenti capriooiosi e bellissimi. Dalle pitture dunque
e dalle distribuzioni linqui esposte‚ non poossi cbiaro eom·
prendere l'oso dell'edillzio. Altri lnmi bisogna aspettare dai
progressi degli soavamenti qui tutti ora rivolti. lloerlo deve

 

