als ronrnrnnrnvn rnrrovrrrrvn nrsronrn

da oui riceveva l’adito e la lnce. Un frammento d' iscrizione
osca ln raccolta in queste slanze il dl l2 aprile.

ἑΙ-ΙενΓ .......
Vll-NE ........
oto< llll ......

ΝΗΝΙΗΝΝ · ΗΙ)Ι...

llla nn tesoro de' pin rari, che si sieno mai incontrati ln
Pompei ln scoverto in un lato dell'atrio descritlo. Golei elne
trasportava questi oggetli ovevn al fine disperato di salvarsi:
gello il suo mondo molleta sul pavimento, e si riluglo sotto

al tablino. ll suo schelelro si rinvenne in una sitnazione, da .

larci inrieramentepalese l’orribile angoscia che pose termine
a’sooi giorni. Le soe braccio avevano cerealo inutilrnente di
sostenere il pavimento della stanza superiore che cominciova
acrollare‚e che finl col seppellirla. Gli avanzi della soa
, vesle line e leggiera erano tuttavin visibili intorno di lei.
Ma la lorma del soo piede e del sno calzare alliro la nostro
atlenzlone. Nol la disegnemrno, e ci dommo a ricercore nnn
senza successo le impressioni delle altre parti del sno corpo,
e principalrnenle quella del volto, clre sarebbe stato nn rno
numento unico nel sno genere.

Altri scholari, lra’ quali quello d'on vecchio, come 'ronvi-
samnro dal sno cronio, giacev'ono in ona slanza vicina. Gli
oggelti principali raccolti ne' varj nitidi qnest‘ abilazione‚ e
quelli che componevano il lesoro indicato sono i segoenti.
Gennain il dl 26. Bronzo. Une plocola statuetta muliebre,
pannegglata nella stesso gulsa della statuo di Flora o della

' speranza. Un peso della lorrna e della grandezza d'una ghisn-

da con sno gnscio. Febbrajo il dl lo. Brouzo. Un sistro, uno
picciolissima statuetta d’ nn Sileno, priva di gombe. Li tl
detto. lirense. lln casselensem bell* arella. Li lo detto.
Brenno. La statoetta d’ ons sacerooessn oon palera. Li 26

delto. Brnnso. Due piedi di letto.·lllarzo il dl 3. Bronzn. .

Nella staura a destra del tablino. Quattro piedi di letto. Li
l detto. Oro. Due braccialelti del peso d'una libbrecinscuno.
edella figora d’nn serpente a spire; un astuccetto; un oreo-
chino a bilance privo di perle; una specie di grande enello
elle ei epriva per mezzo di nn cerchio contenente cn ori·
stallo; urr anello con nn graneo, in cni e inciso Ereole che
alze le clava contro il serpente atlortigliato ad un albero, e

le tro Esperidi che luggonm altro anello con nicoolo, in cni ’

 

